# 자바란 무엇인가
## 자바란?
- 자바는 썬 마이크로시스템즈의 제임스 고슬링과 연구원들이 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어로 1995년에 발표.
- 처음에는 가전제품에 탑재해 동작하는 프로그램을 만들기 위해 탄생. 지금은 웹/모바일 앱 개발에서 주로 사용.

## 자바로 할 수 있는 일
- 웹 프로그래밍
- 안드로이드 애플리케이션 개발
- 게임 개발
- 데이터베이스 처리
- 빅데이터 및 분산 처리

## 자바로 할 수 없는 일
- 시스템 프로그래밍
- 높은 성능을 요구하는 프로젝트
  - 자바는 가비지 컬렉션(GC)과 JIT(Just-in-time) 컴파일러와 같은 기능 때문에 실행 속도가 다소 느림.
    - 가비지 컬레션은 프로그램에서 사용되지 않는 메모리를 자동으로 회수하는 메모리 관리 기법
    - JIT 컴파일러는 프로그램 실행 시점에 바이트 코드를 기계어로 변환하는 기술
- iOS 애플리케이션 개발

## 자바 컴파일 과정
1. 소스 코드인 MyProgram.java 파일 작성.
2. 컴파일러(compiler)는 자바 소스 코드를 이용해 클래스 파일인 MyProgram.class를 생성함. 이때 MyProgram.class는 JVM이 인식할 수 없는 이진 파일(binary file).
3. JVM은 클래스 파일의 이진 코드(binary code)를 해석해 프로그램을 실행함.
4. MyProgram의 실행 결과가 컴퓨터에 반영됨.

### 자바를 컴파일하고 나면 왜 exe 파일이 아닌 class 파일이 생성될까?
- C/C++ 등으로 작성된 프로그램은 최종 결과물로 exe 파일을 만들어냄. 이 exe 파일은 계산기와 같은 프로그램이거나 게임일 수도 있음. 사용자는 단순히 exe 를 실행하면 프로그램을 실행할 수 있음. 그런데 자바는 왜 실행하기도
어려운 class 라는 걸 만들어 귀찮게 할까? (물론 자바도 exe 파일을 만들 수는 있지만 JVM이 exe에 포함되어 exe 파일이 커진다는 단점 존재)
- C/C++ 같은 언어는 컴파일된 실행 파일을 모든 운영체제에서 사용할 수는 업승ㅁ. 즉, 윈도우에서 컴파일한 프로그램을 리눅스에서는 사용할 수 없다는 이야기. 왜냐하면 자바의 JVM처럼 중간 단계 역할을 수행하는 것이 없기
때문엔데, 이 부분에서 장단점이 명확하게 나누어짐. C/C++ 등의 언어는 중간단계가 없어 속도가 빠름. 반대로 자바는 JVM이라는 중간 단계가 존재해 상대적으로 속도가 느리지만 한 번 작성한 클래스 파일은 어떤 운영체제에서도
사용할 수 있다는 장점 존재. 이것이 자바의 큰 특징이자 장점. (자바 또한 JIT 을 도입하는 등의 발전을 거듭해 실행 속도도 많이 개선됨.)

## 자바의 8가지 특징
- A simple, object-oriented, distributed, interpreted, robust, secured, architecture neutral, portable, high-performance, platform, independent, multi-threaded, and
dynamic language

### 간단하다 (simple)
- 자바는 C++에 가깝지만 훨씬 간단함. 자바는 고급 언어에 들어 있는 여러 요소 중에서 불필요하다고 판단되는 것을 모두 제거함.

### 객체 지향적이다 (object-oriented)
- 자바는 숫자(int, float, long 등)나 논릿값(true, false)를 제외하면 거의 모두 객체로 구성됨. 실제로 자바는 Object 클래스에서 모든 클래스를 파생함.

### 인터프리터 언어이다 (interpreted)
- 인터프리터 언어는 코드를 한 줄씩 작성하고 실행해 결과를 바로 확인 가능.
- 자바는 정확하게 말하면 컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어. 자바는 먼저 텍스트 소스를 컴파일해 이진 파일(클래스 파일)로 만든 다음, 자바 런타임이 이 클래스 파일을 인터프맄트(interpret)하면서 실행함.
- 자바는 먼저 시스템과 무관한 이진 파일을 만듦으로써 컴파일 언어에 가까운 속도와 함께 시스템의 독립성을 얻을 수 있었음.

### 강력하다 (robust)
- 자바는 포인터 연산을 지원하지 않음. 이는 잘못된 주소를 가리킬 가능성을 사전에 없앤 것. 자바는 모든 메모리 접근을 자바 시스템이 관리하고 제한하며, 또한 예외 처리까지 하므로 시스템이 붕괴될 우려가 없음.
- 예를 들어 자바는 리소스 관리(GC)를 하는데 사용이 끝난 리소스를 시스템이 메모리에서 삭제하는 방식을 채택하고 있어 프로그래머가 메모리 유출을 걱정할 필요가 없음.

### 안전하다 (secured)
- 자바는 프로그램을 작성할 때 자료형 타입에 매우 민감함. 그래서 자바는 일단 컴파일만 되면 실행할 때 오류 발생률이 현저히 낮음.
- 자바의 이런 족쇄 같은 자료형 체크는 코드를 매우 명확하게 만들어줌.

### 플랫폼 독립적이다 (platform independent)
- 자바의 실행 파일은 이진 코드(클래스)이므로 자바 런타임을 설치한 시스템에서는 어디서나 실행할 수 있음. 즉, 자바로 작성한 프로그램이라면 운영체제와 상관없이 어디서든 실행할 수 있다는 뜻.
- 왜냐하면 자바 프로그램은 가상 머신으로 실행되기 때문. 처음에는 이 방식이 느리고 부담스러웠지만, 지금은 하드웨어의 발전과 여러 기술의 개발로 이러한 단점은 대부분 사라짐.

### 멀티 스레드를 지원함 (multi-threaded)
- 멀티 스레드를 지원하면 프로그램 단위가 같은 스레드를 동시에 수행할 수 있음. 자바는 멀티 프로세서 하드웨어를 지원하도록 설계되었으므로 멀티 CPU 시스템에서 효율이 높음.

### 동적이다 (dynamic)
- 자바 인터페이스를 이용하면 모듈을 갱신할 때 다른 모듈까지 모두 갱신할 필요가 없음.
- 인터페이스가 인스턴스 변수와 도구의 실행문을 모두 배제한 채 객체 간의 상호 작용을 정의하기 때문.
